Repository: PKSHATechnology-Research/tdmelodic
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pages/unidic-dicgen.po
Languages: ja

source: Dictionary generation for UniDic users
ja: UniDic ユーザー向け辞書生成

source: WARNING: _This section takes several hours or days._
ja: 注意：_この作業は数時間から数日かかる可能性があります。_

source: Prepare the base dictionary
ja: ベースになる NEologd 辞書の準備

source: git clone NEologd
ja: NEologd 辞書ファイルをダウンロード

source: First, download the NEologd dictionary as follows.
ja: まず、以下のようなコマンドで NEologd の辞書をダウンロードしてください。

source: Extract the NEologd vocabulary file and apply a patch
ja: NEologd 辞書ファイルの抽出と、パッチによる微修正

source: Then, extract the csv file of NEologd dictionary using `unxz` command.
ja: 次に `unxz` コマンドで、NEologd の単語リスト（CSVファイル）を抽出します。

source: This will generate a CSV file named `mecab-unidic-user-dict-seed.yyyymmdd.csv`. Then, apply the patch to the NEologd dictionary which we have just extracted, as follows. This creates a dictionary file `neologd_modified.csv` in the working directory.
ja: これにより、`mecab-unidic-user-dict-seed.yyyymmdd.csv` といったファイル名の CSV ファイルが生成されます。次に、ここで抽出した CSV ファイルにパッチを当てます。これにより作業ディレクトリ配下に `neologd_modified.csv` というファイルが作られます。

source: `--no-rmdups`, `--no-rm_wrong_yomi` are options whether or not to remove certain words. These options can be found with the following command.
ja: `--no-rmdups`, `--no-rm_wrong_yomi` などのオプションは、あるカテゴリーに属する単語を辞書から除去するかどうかを指定するためのものです。これらのオプションは以下のコマンドにより確認できます。

source: Inference
ja: 推論

source: _WARNING! THIS TAKES MUCH TIME!_ (FYI: It took about 2.5 hours in a MacBookPro, 5 hours in our Linux server.)
ja: 注意： _この処理はかなりの時間がかかります！_ （参考までに、筆者の MacBookPro では2時間半、Linux サーバーでは5時間かかりました。）

source: Now let generate the accent dictionary. It estimates the accent of the words listed in NEologd dictionary by a machine learning -based technique.
ja: では、アクセント辞書を生成しましょう。ここでは、NEologd の辞書ファイルに掲載されている全ての単語について、機械学習ベースの手法により、アクセント情報を推定します。以下のコマンドにより、各単語にアクセント情報を付与した新しい辞書が生成されます。

source: Postprocess
ja: 後処理

source: Unigram costs can be fixed using the following script.
ja: 以下のスクリプトにより、単語生起確率（条件付確率場におけるユニグラム・コスト）の微修正などの後処理を行います。
